1. **Подключиться к терминалу запущенной бд (PostgreSQL):**
При уже запущенном контейнере используйте
#### для postgres text
```bash
docker exec -it postgres_text psql -U user -d pastebin_text
``` 
#### для postgres hash
```bash
docker exec -it postgres_hash psql -U user -d pastebin_hash
``` 


Полная команда:
- **Подключается к контейнеру** `postgres_text`,
- **Открывает PostgreSQL-клиент** `psql`,
- **Использует имя пользователя** `user` для подключения,
- **Открывает базу данных** `postgres_text`.

После выполнения команды вы окажетесь в интерфейсе `psql`, где сможете вводить SQL-запросы для взаимодействия с базой данных `pastebin`.


---
## Пояснение

Команда:

```bash
docker exec -it postgres_text psql -U user -d pastebin_text
```

позволяет выполнить интерактивный сеанс с PostgreSQL, который работает внутри Docker-контейнера.

### 1. `docker exec`
Эта команда используется для выполнения команды внутри работающего Docker-контейнера.

### 2. `-it`
Это два флага:
- `-i` (interactive) — включает интерактивный режим, позволяя вводить команды вручную.
- `-t` (tty) — выделяет псевдотерминал, чтобы вы могли использовать интерфейс как в обычной командной строке.

Эти два флага вместе позволяют комфортно работать с интерактивными приложениями, такими как `psql`.

### 3. `postgres_text`
Это имя контейнера, внутри которого вы хотите выполнить команду. Контейнер с таким именем должен быть запущен.

### 4. `psql`
Это команда PostgreSQL-клиента, которая используется для работы с базой данных PostgreSQL через командную строку.

### 5. `-U user`
Флаг `-U` указывает имя пользователя PostgreSQL, который будет использоваться для подключения. В данном случае — `user`.

### 6. `-d postgres_text`
Флаг `-d` указывает базу данных, к которой вы хотите подключиться. В данном случае — `postgres_text`.

---
